Анализ сайта https://ru.wikipedia.org/
image.png

На стартовой странице сайта располагаются следующие блоки:
- хедер (header), состоящий из поисковой строки по сайту и кликабельного логотипа;
- контента (work area), состоящая из "избранной статьи", "хорошей статьи", "последнего избранного списка", "изображения дня", "текущих событий" и т.д.
- подвал (footer), состоящий из "условий использования", "политика конфиденциальности" и "настольной версии"

Контент представлен разноразмерными прямоугольными областями с гипер-тексом и иллюстрациями по центру страницы. Тексовая информация преобладает над графической. Есть четко выделенные заголовки.
К дополнительным элементам на странице можно отнести раздел "добро пожаловать" со счетчиком статей сразу под хедером и сайд бар (sidebar), основной функцией которого является ориентирование пользователя на ресурсе. 

Сайд бар сайта состоит из следующих разделов: 
Викисловарь
Словарь

Викицитатник
Цитаты

Викиучебник
Учебники

Викитека
Библиотека текстов

Викиновости
Новости

Викиверситет
Обучающие материалы

Викисклад
Хранилище медиафайлов

Викигид
Путеводитель

Викиданные
База знаний

Викивиды
Каталог биологических видов

Мета-вики
Координация сообществ

Медиавики